# arkham-knight-practica13
Implementación de Balanceadores de Carga,  Distribución de Sesiones Web y Contenedores de Aplicaciones. 


Objetivos: • Implementar un sistema distribuido para las sesiones web en más de un servidor. • Implementar un balanceador de carga con el algoritmo round robin con tolerancia a fallo. • Implementar contenedores de aplicaciones en una solución informática.
Desarrollo de la práctica. Los estudiantes en grupo de 2, realizaran lo requerido en el desarrollo de la práctica.
Forma de Entrega: La entrega de la práctica se debe realizar un reporte con lo trabajado, conjuntamente con la presentación del mismo en el laboratorio. La práctica será entregada el 06-07-2019. Esta práctica será corregida en el laboratorio por lo cual deben tener los ejercicios listo para estos fines.
Programación Web Avanzada ISC-517, PUCMM Ing. Carlos Camacho 1 de 3
Desarrollo Los organizadores del evento Barcamp están necesitando una encuesta sobre la valoración de satisfacción sobre el evento y solicitan a la Escuela el desarrollo de una aplicación para controlar ese proceso. Los requerimientos de la aplicación son los siguientes: 1) Los participantes del evento, una vez se inscribieron, recibieron un correo electrónico asociado a su inscripción y una contraseña; con dicha información será utilizada para acceder a la encuesta. 2) La encuesta debe tener la siguientes preguntas y tener una rango de valoración  del 1 al 5, donde 5 es el máximo: a) ¿ Las charlas donde usted participó cumplieron con sus expectativas?. b) ¿Los expositores mostraron tener dominio del tema?. c) ¿Las instalaciones del evento fueron confortables para usted?. d) ¿Tiene algún comentario para los organizadores? (Comentario). 3) Los administradores deben poder visualizar la información registradas y presentar gráficos. 4) Debe estar desarrollada utilizando sesiones. 5) Debe soportar un esquema de alta disponibilidad utilizando balanceadores. 6) La solución debe almacenar toda información en la base de datos Mysql. 7) Utilizar contenedores de aplicaciones basado en Docker y automatizando el despliegue con Docker Compose. 
Para la distribución de las sesiones entre los servidores (Spring Session como ejemplo), pueden implementar un servidor basado en “in memory data grid” IMDG que consideren, como ejemplos: • Hazelcast. • Memcached. • Redis. • Apache Ignite. Deben ejecutar en dicho cluster como mínimo 3 instancias de la aplicación corriendo en diferentes puertos, en la aplicación para fines de demostración deben visualizar que el balanceador está distribuyendo las peticiones. Para acceder a las instancias, estaremos utilizando un balanceador de carga (pueden utilizar HAProxy) que responda al puerto 80 y 443 como balanceador terminar  y distribuya las peticiones de forma equitativa entre las instancias disponibles de manera local (Round Robin). Todos los componentes que son utilizados para el despliegue del sistema deben correr en contenedores independientes como son el Balanceador, Instancias de las Aplicaciones (una imagen, varios contenedores utilizando la misma imagen) y Base de Datos en Mysql. La base de datos debe implementar volúmenes para persistir la información. El arranque de la solución debe estar implementado utilizando Docker Compose y las imágenes resultantes deben estar disponible en Docker Hub en repositorios públicos. 
 

